Ανάπτυξη Λογισμικού για Δίκτυα και Τηλεπικοινωνίες (Κ23-Β)


-- Αρχείο README -- 1ο Παραδοτέο --

Ον/μο: Αλέξης Χάιδος
Α.Μ.: 1115201300197

Εισαγωγή : Στην πρώτη φάση της εργασίας δημιουργήθηκαν 3 ξεχωριστά project με τις εξής ονομασίες

DriveSafely project    --> Android Studio
EdgeServer project     --> IntelliJ IDEA 
BackhaulServer project --> IntelliJ IDEA 


	Το DriveSafely project υποστηρίζει την android εφαρμογή μας και για την δημιουργία του χρησιμοποιήσαμε 
το Android Studio.
Στο project αυτό υπάρχουν τα αρχεία πηγαίου κώδικα σε java καθώς και τα resources αρχεία που ήταν απαραίτητα
για την εφαρμογή μας.

Πηγαίος Κώδικας: Υπάρχουν 3 διαφορετικά pacκages,στο πρώτο pachage το οποίο λέγεται Activities,βρίσκονται όλα 
				 τα διαφορετικά activities που χρησιμοποιήσαμε στην εφαρμογή.Το 2ο package ονομάζεται Listeners
				 και περιέχει 2 listeners για τον αισθητήρα του αξελερόμετρου και τον αισθητήρα του location.
				 Στο τελευτάιο package,το οποίο ονομάζεται util,υπάρχουν τα εξής αρχεία MqttPublisher,MqttSub,
				 NetworkChangeReciever,MyAsyncTask και το EegTransmitter.
	
	Πιο αναλυτικά : Το πρώτο activity που τίθεται σε λειτουργία είναι το WelcomeScreen,το οποίο ουσιαστικά ει-
					ναι μια οθόνη καλωσορίσματος στον χρήστη της εφαρμογής πριν μεταβεί αυτόματα στο επόμενο 
					Activity το οποίο είναι το HomeActivity. Εδώ η εφαρμογή δίνει την επιλογή στον χρήστη με την
					βοήθεια 2 κουμπιών να ξεκινήσει την λειτουργία της εφαρμογής ή να επιλέξει το κουμπι για περισ-
					σοτερες πληροφορίες, όσον αφορά την εφαρμογή. Με την επιλογή του κουμπιού για εκκίνηση της εφα-
					ρμογής,μεταβαίνουμε στο τρίτοκατα σειρά Activity ,το οποίο είναι και το MainActivity,μέσα στο 
					οποίο γίνονται οι περισσότερες ενέργειες που απαιτεί η εφαρμογή μας. Μέσα στο MainActivity υπά-
					ρχουν οι μετρήσεις του αξελερόμετρου,οι συντεταγμένες της τοποθεσίας μας καθως και 2 κουμπιά για 
					ενεργοποίηση του flash καθώς και την ενεργοποίησητου ήχου.Να σημειωθεί ότι η android συσκευή κάνει 
					publish στην deafault ip του λαπτοπ. Επίσης μέσα στο MainActivity η εφαρμογή αυτόματα κάνει publish 
					το topic το οποίο απαιτείται καθώς περιμένει και το αντίστοιχο subscribe απο τον EdgeServer.Ακόμη με
					την εκκίνηση του MainActivity,εφόσον δεν είμαστε συνδεδεμένοι στο internet, η εφαρμογή μας πηγαίνει 
					στο menu ρυθμίσεων του wifi.Η ίδια ενέργεια γίνεται για την ενεργοποίηση του gps. Η εφαρμογή διαθέτει 
					επίσης menu ρυθμίσεων μέσα στο οποίο υπάρχουν οι εξής επιλογές: 
					
					                        1.έξοδος απο την εφαρμογή
											2.Ρύθμιση για την συχνότητα αποστολής του topic στον EdgeServer (έχει οριστεί ως deafault τιμή
												τα 4sec).
											3.Ρύθμιση της port_ip στην οποία θα στείλει το topic (έχει οριστεί ως deafault τιμή η port_ip του laptop μου).
											  
					Τέλος μέσα στο MainActivity	ενημερωνόμαστε μέσω Toast message για την σύνδεση μας στο internet καθώς και για το αν έχουμε
					ενεργοποιήσει το location του κινητού μας.
					


					
	Ο EdgeServer έχει υλοποιηθεί στο πρώτο λάπτοπ της εργασίας μέσα στο οποίο είναι εγκατεστημένος ο mosquitto broker.Εδώ 
όσον αφορά την επικοινωνία με τα android τερματικά υπάρχουν δυο .java αρχεία για την επίτευξη της επικοινωνίας. Τα αρχεία
αυτά είναι το MqttSubscriber.java και το MqttPublisher.java. Να σημειωθεί ότι εδώ γίνεται publish απο τον server με topic 
τη macAddress των εμπλεκόμενων κινητων. Το port_ip εδω ειναι το εξής "tcp://localhost:1883" .






    Ο BackhaulServer έχει υλοποιηθεί στο δεύτερο λάπτοπ της ομάδας μέσα στο οποίο έχει δημιουργηθεί η mysql database.








Μέσα στο παραδοτέο υπάρχει φάκελος screenshots μέσα στον οποίο υπάρχουν μερικά screenshots απο το project!

Υ/γ : feel excited for my first app...	
					
					
					
